函数 ：

1. 函数必须先定义后使用

2.目的 ： 为了代码的复用，是封装性的基本体现

3 在shell中函数的定义 和实现是在一起的

4 函数的三要素：功能，参数，返回值

5 在shell中也有内建函数和自定义函数

function function_name ( )
{
 command1
 ……
 commandn
 }

 作用域：
 局部作用域：只有在作用范围内可以使用
 在函数内：local name

 全局作用域：可以在文件的任意地方使用
当局部变量与全局变量重名时，在局部会默认使用局部变量


递归调用

函数内部调用自身
注意 ：要有结束条件

&& 列表：知道有一个为false 就不再执行
|| 列表：如果有一个是True就不再执行下一个

set 的使用
-e  +e
-x  +x

数组 ：  数据的集合

如何定义数组
数组取值
打印
遍历
求长度
求某一个元素的长度

基础练习：

1.在家目录分别建立文件夹filedir 和 dirdir
2. 如果原来存在同名的文件夹则删除原有文件夹
3.将当前目录下的内容分类存放，如果是普通文件则存放在filedir如果是
目录则存放在dirdir
4.将这两个文件夹分别用tar的方式以gz和bz2的方式压缩，然后存放到/mnt/hgfs/share文件夹
5.进入 /mnt/hgfs/share文件夹进行解压
